Bien hecho.
No estoy muy contento
por el anzuelo en su cena.
¿Lo pescaste con un hopper?
¿Ya hay hoppers?
Hay uno por ahí.
Sí, pues no están picando
con este salmonfly.
No están picando por tu presentación.
Azotas el agua. Sólo déjalo caer.
Demasiado movimiento en tu muñeca.
Deja de intentar parar un taxi
en la Quinta Avenida.
Sólo déjala caer.
Así.
Y con un hopper.
Yo me gano la vida con esto,
hermano mayor.
Bueno, más o menos.
Deberías ganarte la vida con esto.
No conviertas
tus pasiones en trabajo.
El contraargumento es:
"Ama lo que haces y nunca trabajarás".
- ¿Tú amas lo que haces?
- Ni siquiera me gusta lo que hago.
- Deberías analizar eso.
- Es exactamente lo que hago.
Me alegra que estés haciendo algo,
porque no estás pescando truchas.
Espero que no estés haciendo
lo que creo.
- Ato una ninfa.
- ¡No te atrevas!
Este es mi último día, Paul.
Voy a atar una ninfa.
Y si me molestas
aunque sea un poquito...
le pondré un streamer.
Ya no te conozco.
Reconozco tu cara...
pero las palabras que salen de ella
son las de un extraño.
- Eso no cuenta.
- Sí cuenta.
Tengo una caña con carrete.
Mejor ponle queso
al anzuelo triple y ya.
No molestes.
Oye.
Me lo quedaré.
Claro que sí, asesino de peces.
Me lo quedo, y tú lo cocinas.
De acuerdo.
Y la dejo caer.
Oye, tengo la bufanda de Hermès
y la blusa de Brunello.
La veré en el Greenwich...
y luego saldremos
para la inauguración a las 5:15.
Bueno, ¿lo sabe su asistente?
Bien, sí, llamaré ahora.
El Centro de Mujeres
de Washington Heights...
proporcionará servicios esenciales...
para el sector demográfico
más desfavorecido...
y menos representado
de Nueva York.
Más allá del cuidado reproductivo...
el Centro de Mujeres
proporcionará cuidado de bienestar...
asesoramiento,
consulta dietética...
La nutricionista fue idea mía.
La dieta de algunas de esas personas
es abominable.
No conocen nada mejor.
No comen basura
porque les guste, Laura.
La comen porque es barato.
No necesitan un nutricionista.
Necesitan mejor comida.
El Banco de alimentos tiene
una selección más grande...
que mi Whole Foods, Stacy,
y todo se pudre. No se lo comen.
Quieren papitas y nuggets de pollo,
cereales azucarados.
Necesitan educación.
Disculpa.
¿Paige?
Me atacaron.
¿Te atacaron?
Un hombre se acercó y me golpeó.
Tomó mis bolsas y me golpeó.
- ¡Dios mío...
- ¿Puedes verlo?
¿Llamaste a la Policía?
- Acaba de pasar.
- ¿Dónde estás?
En el centro.
- Toma un taxi.
- ¿Debo ir al Hospital?
- Mira esto.
- No.
Ve con el doctor Steele.
Te veo allí.
Espera.
Hay una patrulla.
¿Qué pasó?
- Me atacaron y me robaron.
- ¿Alguien te golpeó?
Me golpeó y me quitó
dos bolsas de compras.
¿Cómo se veía?
Quizás de 30 años.
Una sudadera azul marino,
con capucha, alto.
- Alto y delgado.
- ¿De qué color era?
- ¿Color?
- Su piel.
Yo... no puedo.
No, no puedo.
¿No te diste cuenta?
¿Era oscuro como yo
o claro cómo él?
No sé.
Sólo lo vi alejarse.
Pero crees que tiene 30.
¿Cómo lo sabes?
Lo vi un instante, pero sí,
parecía de 30 o quizás más joven...
pero no quiero decir su raza
porque no sé.
¿Qué tal esto? ¿De qué color eran
las bolsas de compras?
Blancas, eran dos.
Sudadera azul marino,
dos bolsas blancas.
- Entendido.
- Sí.
Necesitas presentar la denuncia.
¿Sigues ahí?
Park Avenue 117.
¿Cuántos puntos?
Creo que serán seis.
¿Qué tan grande será la cicatriz?
Luego nos preocupamos
por la cicatriz.
Se dice fácil.
No está en tu cara.
A Russell le gustaría.
Las cicatrices son sexis.
En los hombres son sexis.
Las cicatrices en mujeres son...
Voy a verme
como una esposa maltratada.
¿Por qué ibas caminando?
Sabes que no debes hacer eso.
Estaba en la Quinta Avenida, mamá.
- Si no ahí, ¿dónde puedes caminar?
- No puedes. Ese es el punto.
- ¿Llamaste a papá?
- No, está pescando.
¿Y no puedes llamarlo?
No, cariño, puedo llamarlo.
Sólo que no puedo contactarlo.
No tiene señal en el río.
Llamará esta noche.
Pero puedo decirte
lo que va a decir.
Va a decir que uses el auto.
Quédate quieta.
Me golpeó.
Sin motivo.
- Le habría dado las bolsas.
- Lo sé.
- Sólo me golpeó.
Deja todo en el avión.
Tengo una sorpresa para ti mañana.
Paul, tengo que irme mañana.
Vas a pescar
en el Big Lost mañana.
Tienes que internarte en el Big Lost.
Llevo a los paracaidistas forestales.
Podemos usar su pista.
Feliz cumpleaños.
Mierda.
- Cariño, cariño.
- Sí.
Suave.
Sesenta y cuatro.
Es asombroso cómo pasa el tiempo.
Me pregunto...
¿cuánto me queda, quizás diez,
15 años antes de ser muy viejo...
para hacer algo más
que sólo recordar?
Llevé a Stacy y a las niñas
a un resort en el Caribe.
Las habitaciones
cuestan diez mil la noche.
- Las villas, 30.
- Estas cosas no me impresionan.
No, Paul,
a mí tampoco me impresiona.
Sólo intento
contarte una historia.
Ahora...
sí mides el éxito
por lo que puedes pagar...
entonces este lugar
significa que eres exitoso, ¿no?
Estábamos sentados ahí
en la playa...
y veíamos pasar a todas esas parejas.
Éramos los más jóvenes ahí
como por dos décadas.
O sea, todos tenían 70 u 80.
Apenas caminaban por la arena.
Todos cubiertos
en sus sombreros grandes...
y sus camisas de manga larga.
Ellos lo lograron.
Pero sus cuerpos eran muy viejos
para disfrutarlo.
Volaron por medio mundo
y eran demasiado viejos y achacosos.
Nadar en el agua, correr en la arena,
hacer el amor, nada de eso.
Finalmente lo lograron.
Todos eran muy viejos
para crear un sólo recuerdo.
Y lo sabían.
Se les veía en los rostros.
Los vi en el restaurante.
Lo mismo.
Ni una sonrisa entre ellos.
Porque lo sabían.
Trabajaron toda su vida
para ese momento.
El momento ya había pasado.
Por eso estoy aquí.
Por eso renuncié.
Hago un recuerdo al día, hermano.
A veces más.
Pero ¿para quién los haces?
Sin hijos.
Sin... sin esposa.
Tú... tú... no tienes a nadie
con quién compartirlo, Paul.
- Lo estoy compartiendo contigo.
- Lo compartes conmigo anualmente.
Entonces, deberías venir más seguido.
Al menos consigue una novia.
Ni en sueños.
¿Y un perro?
Son más dependientes que las novias.
Entonces, quizás un pez dorado.
Quizás.
Seguro tratarías de matarlo...
con uno de tus enormes anzuelos
con plumas.
Cierto.
Gracias.
Perdón.
- Abby, ¿cómo estuvo tu día?
- El láser es lo más efectivo.
¿Eso no te deja la piel brillante
para siempre?
- Aún no la he visto.
- Nunca la verás.
- Es una cremallera con sangre.
- Ojalá hubiera estado allí.
¿Para qué te golpeara? Te habría
disparado, apuñalado o algo peor.
- ¿Qué es peor que te disparen?
- No sé, pero eso habría pasado.
- Es peor quemarse.
- Chicas, por favor, ¿podemos...
Y luego la Policía preguntó:
"¿De qué raza era?".
Como si eso tuviera algo que ver.
Es información importante
sí tratas de encontrar a alguien.
Eso es tan racista.
¿A dónde vas?
Es tu padre.
¿Y qué?
¿A dónde vas?
Es de mala educación hablar
por teléfono en un restaurante.
También es de mala educación jugar
con el teléfono...
en un restaurante
y navegar por Internet.
Lo que todos están haciendo ahora
es de mala educación.
¿De mala educación con quién?
Es de mala educación conmigo,
con ustedes y con el personal.
Es simplemente grosero, carajo.
Está muy brillante allí.
- ¿Qué hora es?
- Las siete.
Hay Luna llena.
Mira esas estrellas.
Mi vista es mejor.
Bueno, hasta que tu hermano
tenga plomería interior...
tendré que creer en tu palabra.
Hay una especie de plomería.
Tiene un lavabo.
- Ya tiene ducha.
- Bueno, hasta que...
el retrete se mueva adentro...
entonces tendré que conformarme
con las fotos.
¿Te sientes descansado?
¿A qué hora aterrizas mañana?
Bueno, tendré que retrasarlo
un día, cariño...
porque Paul tiene algo...
muy especial planeado
para mañana.
Es un tramo del río...
al que se llega
con caballos de carga.
Toma como una semana.
Paul tiene permiso
para llevarnos en avión.
Cariño, esto es como...
Bueno, son aguas vírgenes.
Ahora hay vírgenes involucradas.
Nadie pesca
en ese tramo, cariño. Nadie.
Tal vez una docena de personas
al año, si acaso.
Oye, tengo malas noticias.
Asaltaron a Paige hoy
en el Village.
¿Qué?
¿La asaltaron?
- ¿Está bien?
- Sí.
Sólo, ya sabes,
le dejaron el ojo morado...
y una cortada considerable.
La vio el doctor. Seis puntos.
Maldita sea. No se me ocurre
una buena razón...
- para seguir viviendo en esa ciudad.
- Bueno...
te doy dos.
Nuestras hijas.
Dos más.
Nuestras nietas, mis padres.
Haz que use el auto, cariño,
para eso está.
Ella cree que es
una ostentación vulgar de riqueza.
Bueno, si mi dinero es tan ofensivo,
deberíamos dejar de dárselo.
- Cariño.
- No, en serio.
Vendemos su apartamento
y la ponemos en una casa...
en Great Neck
o que tome el maldito auto.
Sí, sabía
que ibas a hacer esto.
- ¿Qué estoy haciendo?
- Bueno, vamos a...
Este problema seguirá aquí
cuando regreses.
Lo resolveremos entonces.
De acuerdo.
Pero está bien, ¿verdad?
Sí. Mientras tanto,
disfruta tus montañas...
disfruta a tu hermano,
disfruta el agujero en el suelo...
que él cree que es un retrete,
y te veo el lunes.
El lunes.
Te amo, cariño.
Yo también te amo.
Entonces, Russell, ¿pasó
algo interesante en tu mundo hoy...
además de que asaltaran a tu esposa?
Sí, estamos...
Bueno, estamos invirtiendo...
en una empresa de barcos
de carga holandesa.
Algunos de estos barcos grandes...
transportan
más de 25.000 contenedores.
Como 2.000 y pico por contenedor.
Eso son más de 50 millones
por carga en flete.
Debes pagarle a la tripulación
y las tarifas de amarre...
el combustible
es el gasto más grande...
Así que... no,
no pasó nada interesante.
Disculpe.
¿Puedo pedir un Martini de ginebra
con tres aceitunas?
Gracias.
¿Qué te pasa?
A mí fue a quien golpearon.
Vamos.
- ¿Prest?
- Sí.
- Quizá quieras agarrar tu caña.
- Mierda. Dios.
Por cómo hablas de este lugar,
pensé que sólo necesitaría mi red.
Oye.
Están eclosionando las caddis.
¡Arriba!
¡Sí!
Va a ser uno de esos días, hermano.
Bien.
Me vendría bien uno.
¿Eso no te preocupa?
No vamos por ahí.
Porque parece que esa tormenta
sí viene hacia acá.
No había ningún pronóstico
en el radar esta mañana.
Bueno, ahora sí hay, Paul.
Las tormentas se forman
sobre las montañas todas las tardes.
Pero nosotros vamos para allá.
Podemos irnos ahora si quieres.
Yo nunca quiero irme.
No hay nada mejor que eso.
¡No! ¡No!
¡Acabo de... era un monstruo!
Deberíamos irnos.
Sí.
¡Mierda!
¿Qué opinas?
¿Qué te dice esto aquí?
Voy a abrirme paso entre esto.
Va a estar movido sobre las montañas.
Sí.
Está bien.
¡Cielos!
Sí.
Big Sky Approach,
aquí Cessna 185 Bravo Zulu.
Necesito un SWAP.
Copiado, Nancy-Bravo.
¿Velocidad y altitud?
Ciento treinta nudos a 8.200.
Mantenga rumbo suroeste,
ascienda a once mil.
Copiado. Once mil.
Gracias, torre.
Ascenderemos por encima de esto.
- ¡Cielos! ¡Mierda, Paul!
- Aguanta.
Dios.
¡Stacy!
- Espera, ¿dónde estaba ella?
- A cinco cuadras de aquí.
En pleno día.
Los políticos de esta ciudad
nos han llevado al caos.
Michael quiere
que nos mudemos a Connecticut.
O que nos quedemos en los Hamptons
todo el año...
y se me acaban las excusas.
Los chicos ya se fueron.
- Él puede trabajar desde donde sea.
- Bueno, ¿y por qué no lo haces?
Nuestro matrimonio
no duraría ni un mes.
Basta.
- Tendría que aprender a cocinar.
- Dios no lo permita, sí.
¿Y de qué diablos
hablaríamos todo el día?
Nuestros amigos están aquí,
los que no se mudaron a Florida.
Sí.
Esta es mi ciudad.
Ya se ha ido al demonio antes.
Volverá a resurgir.
Siempre lo hace.
Ahora, tú, por otro lado...
¿cómo mantienes a tu hombre
de la montaña en Manhattan?
Ese es un truco
que tienes que enseñarme.
Nuestras hijas son el truco.
Él nunca las dejaría...
y nunca logrará
que las chicas se vayan, así que...
- No.
- No, él sólo...
Mientras tenga
sus pequeñas escapadas.
Pero debes preguntarte
por qué elegimos vivir...
en un lugar
del que queremos escapar.
No hay bolsa de valores
en Telluride, querida.
Cada vez que veo a Michael
mirando propiedades en línea...
sólo le recuerdo
lo lejos que queda eso...
del Yankee Stadium,
y eso suele funcionar.
Tendrías que llenar
el Hudson de truchas...
para tentar al mío.
Sólo cómprale una cabañita
en los Catskills.
Creo que inventaron
la pesca con mosca allí.
Está a sólo tres horas.
Puede ir allí cuando quiera.
Es más fácil llegar allí
que a los Hamptons.
Te das cuenta de que sólo hablamos
de irnos.
- Todos hablan de eso.
- Bueno, claro que sí.
Somos neoyorquinos.
¿De qué más vamos a hablar...
si no podemos quejarnos
de nuestra ciudad?
¿Conocemos a alguien en Idaho?
Los Greenberg tienen
una casa en Sun Valley.
Sí, Preston no me llamó anoche.
Sólo voy a...
¿Hola?
¿Es la señora Clyburn?
Sí, soy yo.
¿Quién habla?
Soy el Oficial Shepherd...
del Departamento Forestal
de Estados Unidos...
¿Sí?
¿Su esposo es Preston Clyburn?
Sí.
Señora, su esposo estuvo involucrado
en un accidente aéreo...
en una montaña llamada Borah Peak.
¿Puedo... está...
¿Puedo hablar con él?
¿Está bien?
No, señora.
Lamento informarle
que él y Paul Clyburn...
no sobrevivieron al accidente.
¿Stacy?
¿Señora?
¿Qué hago?
¿Qué hago...
Bueno, señora,
queremos que venga aquí...
e identifique los cuerpos.
Y organizar el transporte
al lugar que elija...
cómo su lugar de descanso.
Hola. Soy la amiga de Stacy.
¿Qué pasó?
Bueno, déjeme...
Déjeme anotarlo.
Idaho Falls.
¿Hay un aeropuerto?
Bueno.
- Cariño. Lo siento tanto...
- Yo sólo, sólo...
Sólo déjame...
Traeré el auto.
Mamá.
Sólo creen que es él.
No lo saben.
- Paige.
- ¿Qué? No lo saben.
- Por favor.
- Parecen peregrinos.
¿Dónde estamos?
Hola.
Envié un mensaje y te dejé un recado.
Esto es un poco más importante
que la escuela, ¿no crees?
No puedo incluirte en las decisiones
cuando no respondes.
Te diré por qué.
Porque es mi maldito padre
y ellas son mis hijas.
Cuando la gente habla de eventos
que cambian la vida, es esto.
Entonces, toma un avión
y ven a buscarlas.
Sí, eso pensé.
¿Quieres registrarte en el Hotel?
¿Y lo demás lo vemos en la mañana?
Llévame al forense.
Quiero terminar con esto.
- ¿Quieres que ponga música?
- No.
Bueno.
¿Entramos todos?
No sé.
Déjame ver cómo está la situación.
Señora, sentimos mucho su pérdida.
Explíqueme cómo es esto.
- ¿También conocía al hermano?
- Sí.
El estado requiere que los restos
sean identificados positivamente...
por un familiar o amigo cercano.
Alguien con suficiente familiaridad
para hacer un reconocimiento visual.
No tomará mucho tiempo.
¿No hay otra forma?
Es decir, ustedes saben quién es
o no habrían sabido cómo contactarme.
Encontramos un teléfono, señora.
Eso no identifica
positivamente un cuerpo.
Pero ¿para qué más
tendría un teléfono?
Yo no hago las leyes, señora,
pero sí tengo que hacerlas cumplir.
Me va a obligar.
Antes de irse, me dio un beso.
Y sonrió...
y esa es la última imagen
de él en mi mente.
Si...
Si entro ahí y veo lo que...
le pasó...
esa será la última imagen
en mi mente.
Para siempre.
- Yo lo hago, mamá.
- No.
No, no lo harás.
¿Cuál es cuál?
No sabemos.
Paul.
¿Y las huellas digitales?
¿Cómo se atreven?
Muéstreme lo que le mostró a ella.
¿Él tenía testamento?
- Sí.
- ¿Seguro de vida?
- Odio preguntar estas cosas, pero...
Estamos cubiertas.
¿Y el funeral?
No sé.
Quizás en el rancho.
Supongo que también me encargaré
de su hermano. Él no...
Él no tiene a nadie.
Entonces, nunca podrás
visitarlo, Stacy.
Cerraré los ojos
cuando quiera visitarlo.
¿Qué vas a hacer con esa cabaña?
- No es mi cabaña.
- Ahora es tu cabaña...
y si la vendes, entonces
no podrás visitarlo en ningún lado.
- Piénsalo. Tráelo a casa.
- Bien, es demasiado.
Son muchas decisiones en un día.
- Toma una pastilla para dormir.
- Eso haré.
- Te llamo mañana.
- Está bien.
Pensábamos en una pijamada.
Pasen.
Vamos.
Seguro que hay
pizza mala en este pueblo.
¿Tú crees?
Eso espero.
Chicas, ¿pueden hacer magia
y poner Netflix en la tele?
Para ti.
Dios te bendiga.
Nada te enseña a automedicarte
como un buen divorcio.
¿Qué quieres, abuela?
Una comedia.
¿Qué tal Nada es para siempre?
Era la película favorita del abuelo.
Quizá nada es para siempre...
pero yo nunca he logrado
verla completa.
Así que, en su honor.
Llegaron al lugar indicado.
Pizza.
¿Podrías conseguirla?
- ¿Pizza?
- Sí.
- Sí, ya voy.
- Y helado.
¿Qué sabores?
Sorpréndenos con las opciones.
- Hecho.
- Gracias, Russ.
¿Va a ser triste?
Es sobre pesca.
¿Qué tan triste puede ser?
Me embruja el agua.
Gracias, mamá.
Ya me siento mejor.
Cielos.
A tu padre también lo hacía llorar.
Cada vez, lloraba como un bebé.
Esa y Rudy.
Sólo los hombres pueden llorar
por pesca y futbol americano.
Dios, ojalá la vida fuera tan simple.
¿Sabes?
En 39 años de matrimonio...
nunca peleamos.
Ni una sola vez.
Es decir, nosotros...
nos llevábamos al límite...
pero ambos sabíamos cuán preciado...
y especial era lo que teníamos.
Debería estar feliz
de que murió aquí afuera...
haciendo algo que amaba, no...
atado a una cama de Hospital...
como la mayoría de los hombres
esperando morir.
Murió viviendo, no existiendo.
¿Cuántos podrían decir eso?
Espero que encuentres lo que nosotros
tuvimos algún día, cariño. En serio.
Espero que conozcas a un hombre
al que valga la pena extrañar.
Me conformo con que me llame.
Dios. Tenemos que trabajar
en tus estándares.
¿Ustedes tienen señal?
¿Ya estamos cerca?
No sé.
Nunca he estado aquí antes.
Estamos cerca, creo.
Supongo que es aquí.
¿Es aquí?
Es lo que dice el GPS.
Detente.
He visto esa foto.
Bueno.
¿Deberíamos preocuparnos
por los osos?
Preston nunca mencionó osos.
Es muy raro.
Hay un lavabo y una ducha,
pero no hay inodoro.
El inodoro está afuera.
- ¿Afuera?
- No hay sistema séptico.
Las cabañas están muy cerca
del río.
Por eso nunca vinimos de visita.
No tengo idea de cómo subirían
los muebles aquí.
¿A dónde vas?
Quiero encontrar
la cabaña de Preston.
Bueno, toma esto.
Ten cuidado.
- ¿Qué es eso?
- Aerosol para osos.
- Dijiste que no había osos.
- Dije que él nunca mencionó osos.
Me voy a bañar.
¿No cenaste con las chicas
esta noche?
No...
Bridgett tiene
una presentación de baile...
algo en Chelsea,
de todos los lugares.
Como si no hubiera
12 Academias de ballet cerca.
Y Paige tiene algo de trabajo,
algo con Russell en ese...
ese nuevo Club
en el que malgastaron su dinero.
Nuestro dinero.
Malgastaron nuestro dinero
al unirse.
Gracias por corregirme.
¿Qué estás haciendo?
Estoy haciendo café.
¿Qué hora es allá?
No sé.
¿Las 5:30?
Cariño, estarás despierto
toda la noche.
Bueno, trato de dormir
lo menos posible cuando estoy aquí.
¿Sabes? Por la noche,
los alces machos...
bajan al río y braman.
- ¿Braman?
- Braman.
Es un sonido agudo,
casi como un silbido...
y vuelve locas
a las alces hembras.
Recuerdo cuando tú solías bramar.
Todavía puedo bramar.
Bueno...
ahora es más como un trombón...
pero, oye,
yo ya no soy una alce joven...
así que el trombón
me parece bien.
¿Cómo haces el café?
Pensé que dijiste
que no tenías electricidad.
Bueno, hay electricidad,
pero no enchufes.
Tenemos una luz sobre el porche...
y una luz sobre la mesa.
No respondiste mi pregunta.
Bueno, hago fuego
en la estufa...
y lleno la olla con agua del río.
Echo el café en la olla...
hiervo el agua y listo.
Puedes saborear lo ahumado, Stacy.
Es la mejor taza de café
que probarás.
¡Dios mío!
Cariño, creo que estás
romantizando esto...
hasta el punto
de la imposibilidad física.
Quizás sólo deberías
lavar la olla.
Bueno, técnicamente,
es una percoladora.
Y si alguna vez vienes aquí,
te prepararé una taza.
La mejor que probarás.
Si realmente quisieras
que fuera allá...
tú y tu hermano
construirían un baño.
Hay un baño.
Dentro de la casa.
Dios, eres una mimada.
Las comodidades se han convertido
en tus necesidades.
Fuimos a acampar
una vez hace mucho...
¿o lograste
bloquearlo de tu memoria?
No, no, no, no.
Eso no fue acampar.
Esa fue una excusa
para meterte en una carpa.
No había planeado nada
más allá del sexo.
Bueno, te casaste
con una rata de ciudad, cariño.
Las ratas de ciudad
se quedan en la ciudad.
Tienes que verlo, Stace.
Al menos una vez.
Lo veo. Sí lo veo. Cada vez
que me mandas una foto tuya...
con alguna trucha traumatizada.
No, no es lo mismo.
¿Chicas?
¿Adónde van?
- Sólo queremos explorar un poco.
- Pues no se suban a nada.
- Cuidado con las serpientes.
- ¿Hay serpientes?
No sé, así que mejor tengan cuidado.
¿Qué demonios?
Encontré un motel a una hora de aquí.
No se ve muy bien.
Podríamos manejar
a Bozeman o Helena.
Todo parece estar
a dos horas de lo demás.
¿Cuánto crees que quiera quedarse?
Voy a averiguarlo.
¿Mamá?
¿Qué es eso?
Una cafetera.
- ¿En serio?
- Creo que ya está.
¿Quieres un poco?
¿Por qué no?
Aquí se sentó y me llamó.
Justo aquí.
Hablaba de peces.
Y yo fingía que me importaba.
Tenía razón.
No es lo mismo en fotos.
Nunca vine con él porque...
pensé que me aburriría.
O que sería la tercera en discordia.
No quería interrumpir
su tiempo entre hombres...
su tiempo de hermanos.
Pensé en traerlas a ustedes
cuando eran más jóvenes.
Pero entonces, ya sabes,
no serían vacaciones para él.
Sería un... un viaje...
y él se preocuparía por complacerlas
a ustedes y no a sí mismo, y...
Vaya, qué equivocada estaba.
Nos privé de esto.
Lo privé de compartirlo con nosotras.
Por favor, no hagas eso.
No te culpes
por cosas que no hiciste.
Tuviste un matrimonio feliz
por 40 años en Nueva York.
Es decir, deberían hacerles
una estatua a los dos.
Lo extraño.
Dios sabe que lo extrañaré.
Pero sin culpas.
Ustedes lo hicieron bien.
Se está haciendo tarde.
El motel está lejos.
Podemos volver por la mañana.
Yo me quedo aquí.
Tenía razón.
Se puede saborear lo ahumado.
¿Se va a quedar?
¿Y a hacer qué?
Ni siquiera hay baño aquí.
Encontré uno.
Está... Está afuera.
Es espartano.
¿Qué significa "espartano"?
- Rústico.
- Sí.
Hay como un avispero
dentro del agujero.
Agrega un cierto grado
de dificultad.
No puede quedarse aquí.
¿Sí?
Es egoísta.
Actúa como si fuera la única
que lo perdió.
- Él era mi padre.
- No te atrevas, maldita sea.
Ella ha estado con él
desde que tenía 19 años.
Yo estuve con él desde que nací.
¡Y tú también!
¡No estábamos con él!
Estaba presente
cuando necesitábamos algo.
Cuando necesitábamos un chofer
o un animador.
Un terapeuta.
Un Banco.
¿Quieres llorar algo?
Llora el tiempo que no le dimos.
Él era su amante y su mejor amigo.
No es lo mismo.
Tú perdiste la idea de él, Paige...
que aún puedes tener.
- Chicas, regresen afuera ahora.
- Podemos oírte gritar.
Bendito sea su tío.
Oigan, ¿vi un jardín por algún lado?
Junto al granero.
- ¿Qué tiene?
- No revisamos.
Vamos a revisar.
Diría que me conoces bien.
Pero si él era sólo eso
para ustedes dos...
qué lástima, chicas.
Col rizada y, creo, acelga suiza.
Creo que estos son cebollines.
Esto es tomillo.
Esto... nos será útil.
Rico, ¿verdad?
¿Fresas?
Espera.
¿Se pueden cultivar así?
Al parecer.
Pensé que sólo venían de las granjas.
Bueno, esto es eso.
Es una pequeña granja.
Creo que...
esto es espinaca.
¿Qué es esto?
¡Mierda!
¡Es una serpiente!
¿Todo bien?
¡Estamos bien!
Está bien.
Él te tiene más miedo a ti
que tú a él.
Bueno, vamos para acá.
Muy bien.
Lección aprendida.
Con esto, menos es más.
¿Cuándo fue la última vez
que vieron una de esas, chicas?
¿Una de qué?
Una puesta de sol.
¿No se acuerdan?
No, yo tampoco.
Debe haber un buen
supermercado por aquí.
Paul tiene todo el queso del planeta.
Yo mandé un paquete.
A su padre le gustaba lo rústico...
pero no le gustaba pasar hambre.
- ¿Alguien ralla el parmesano?
- Sí, aquí está.
¿Qué estás preparando?
Polenta.
¿Cómo haces polenta?
Sólo hierves harina de maíz, cariño.
Yo no creo que la polenta
lleve maíz.
La polenta es sólo eso.
Maíz, líquido y queso.
- Creo que eso es grits.
- Sí.
Grits y polenta son lo mismo.
Mamá, hacen grits en Alabama.
¿Dices que es lo mismo
que el plato de Italia?
Es exactamente lo mismo.
Pero llevan complementos distintos.
Si tiene ingredientes distintos,
es un plato distinto.
- ¿Alguien me sirve vino?
- O sea...
¿están haciendo lo mismo
en Birmingham que en Florencia?
Con un queso distinto.
Esa es la única diferencia.
Bueno.
No voy a discutir contigo...
porque estás de luto,
pero llegará el momento...
en que te diré
lo equivocada que estás.
Se ve muy bien.
Sí...
No creo que esto sea carne de res.
- ¿Qué? Es carne de res.
- Sí, no.
No se cocinó como carne de res
ni huele igual.
Mírame.
Es carne de res, ¿sí?
Por esta noche, es carne de res.
Está bien.
Pero ¿qué es en realidad?
Decía "alce"...
pero el mundo
no necesita saber eso.
¿Por qué?
¿Crees que el mundo se rebelaría?
¿Cómo crees
que reaccionaría tu esposa?
Sí, no... no muy bien.
- Multiplica eso por cuatro.
- Cierto.
Bueno, entonces, ¿debo rebanarlo?
No, sólo haz lo que consideres
que lo hará parecer carne.
Está bien.
Sí, entiendo.
¿Me das más carne?
Claro que sí, cariño.
Yo también, por favor.
Eres muy buen cocinero.
- Gracias.
- La carne está muy buena, cariño.
Gracias.
- ¿Quieren más grits, chicas?
- No es grits, es polenta.
Podemos estar en desacuerdo,
pero no voy a mentirles a mis hijas.
- Son mis hijas.
- Son mis sobrinas.
Ya sabes,
básicamente son mis hijas.
Ni siquiera remotamente
son tus hijas...
pero si quieres que sean tus hijas...
puedes llevarlas a danza
los martes y jueves...
y luego llevarlas a Paramus
a las 8:00 a. m. para gimnasia.
Está bien.
"Las niñas".
No voy a mentirles a las niñas.
No veo por qué no.
Yo les miento a las mías.
¿Te está gustando el alce, Paige?
¿El qué?
Es alce.
¿Alce?
¿Como el venado?
No, no, no es un venado.
- ¿El venado grande?
- No, es una especie diferente.
Es como el grits y la polenta,
según tu lógica.
Tiene grandes cuernos,
pezuñas y andaba libre por ahí...
hasta que tu cuñado lo cazó.
¿Eso es lo que estoy comiendo?
No estoy segura
de que tengan pezuñas.
¿Tú lo sabías?
Lo sabías.
Se nota, maldita sea.
Lo sabías, lo cocinaste,
¿y sólo ibas a dejarme comerlo?
Creo que está muy bueno.
- Mamá.
- ¿Qué crees que va a pasar...
con toda la comida
en esta casa, Paige?
O nos la comemos
o se va a pudrir.
Yo no maté al animal.
Tu tío nunca matará otro.
Supongo que podríamos
tirarlo todo.
Y entonces alimentará
a algún mapache o gusanos o...
Supongo.
O puede alimentarnos a nosotros.
Que es lo que está haciendo.
¿Cuándo fue la última vez
que cocinaste, Paige?
No recalentaste algo
o lo pusiste en el microondas.
Eso lo recogimos de un huerto.
Tu tío mató eso
en algún lugar por aquí.
La harina de maíz está en un frasco.
¿Él la hizo? Quizás.
Todo lo que comimos vino de este...
de este pequeño mundo
que su padre adoraba.
Preparamos una comida
de este lugar juntos.
Creo que es hermoso.
Creo que es perfecto.
Y sé que su padre
habría pensado lo mismo.
Me pregunto quién tiene que morir
para que hagamos otra comida juntos.
Entonces... Buenas noches.
Me pregunto si esa cosa funciona.
Supongo.
Siempre que el viento
esté en tu espalda.
Buen punto.
¿Qué estás leyendo?
Un diario.
Tu padre llevaba un diario aquí.
Veinticinco años.
¿Qué dice?
Habla de... ríos...
y luego dice
que hay que abrir una ventana...
cuando enciendes la estufa
con viento.
Hay una corriente descendente
que empuja el humo...
de vuelta a la cabaña.
Es mitad diario, mitad...
guía de instrucciones.
Luego está esto...
sobre mí.
Hay un... lugar río arriba...
y lo llama el Valle de Stacy.
Los alces no pastan allí
por alguna razón...
así que la hierba crece alta
y es amarilla...
y le recuerda a mi cabello.
Yo... yo necesito saber...
su último pequeño secreto.
¿Cómo puedo despedirme
cuando todavía hay...
más por conocer?
Así que, mañana por la mañana...
me voy a levantar...
y voy a encontrar ese pequeño Valle.
Y luego voy a traer a tu padre aquí.
Y voy a enterrarlo allí.
Y luego voy a tomar este libro...
y voy a visitar...
cada lugar del que escribió.
Y puedes decirme que estoy loca...
puedes decir
que necesito seguir adelante...
que tengo una vida por delante
y toda esa basura.
Tengo 65 años.
No tengo una vida por delante.
Tengo una ventana de tiempo
muy pequeña para ser imprudente...
para tomar decisiones
que alimenten esto...
y nunca tomaré esto en cuenta.
Y eso es lo que voy a hacer.
Voy a hacer lo que me rogó
que hiciera por 30 años.
Voy a ver este lugar por fin.
¿Quieres compañía?
Me encantaría.
- Entonces, te veré en la mañana.
- De acuerdo.
Mala elección de calzado,
en retrospectiva.
Muy bien.
Yo, personalmente, para que conste...
creo que estamos mal vestidos,
desarmados y simplemente...
poco preparados para cualquier tipo
de exploración a pie.
"A pie".
No sabía que enseñaban el inglés
de la Reina en Brown.
Bueno, sí.
O sea, yo no lo estudié...
pero el curso sí existe.
Y el mundo es un lugar mejor
por eso, Russell.
Vayamos a encontrar ese lugar.
A LA QUERIDA MEMORIA
DE ROBERT REDFORD